# 4주차 업무일지

## 19일 월요일

*  용석님 운전자 납면 저해지 확인
*  무해지상품 분석 마무리단계 >> 누적손익 분석  link 참고
<https://stackedit.io/app#providerId=githubWorkspace&owner=yshadow0218&repo=stackedit&branch=master>

## 20일 화요일

*  정의철님 
   - 예정사업비 업로드 테스트 진행 중
   
 *  고용석님
    - M Drive 복합위험률 생성 향후 프로펫에서도 정의 필요
    - 복합위험률 관계 정의 필요
    - 산출단위 로직 완료 및 금일 배포 예정
    - 위험률이 59세까지 있는데 만기가 60세까지 있어서 60세 위험률을 어떻게 정의를 해야하는지 필요
    -  위의 case 의 경우 0을 넣는건 상품파트에서 좋아하지 않음 why?
  
  * 전혁준님
     -  금일 중 M Drive 모델링 완료 목표
    
## 21일 수요일
* 정의철님 
  - 가입금액 단위 배수 코드 머지 중
* 고용석님
  - 시급한 과제 레이아웃 이슈 문제 
  - 도커이미지(?) >> 쿠버네스티 관련 내용 ?? 잘 모르겠음
 * 전혁준 
   - 없음 
  * 양시열
    -  선행해야하는 작업 list 작업 진행 해야함
    - 위험률 맵핑은 이 list중 최우선 단계일뿐.. 
    - 위험률 맵핑 뿐 아니라 모델링 자동화에 필요한 선행작업  list화   
    * 상품실 주간업무 
     - 특별한 이슈는 없었고  올해는 모델링 자동화를 목표로 하고 내년에는 인수시스템을 갈아 엎자.
     - 내년에 해야 할 planning을 다시 세워보자
     - rule형태와 데싸의 머신러닝을 다시 한번 검토해보자
     - rule을 버릴 수 있는건가?? 스터디를 해보자! 
      
 ### 위험률 관련 회의
* 기존 논의만 하다가 남은 이슈
   - ex) 특정성별만 관리하고 있는 위험률 
        > 구분코드 성별을 넣어서 관리하자
                
   - 관리와 관리화면이 동반되어야 한다
  
 1. 상해급수 구분자에 1 / 2 / 3 / 단일률 이 구분 
     > 단일률을 분리해서 별도의 위험률코드를 가져가자
   
 2. 차량용도 비운전자 위험률 
     > 위험률 통합해서 가져가자 
   
 3. 치아 관련 영구치 - 유치 합산(담보단의 만기가 연령률 가지고 있는 경우보다 큰 경우)
    - 연령범위 확장 0으로 채워서 가자
    - 위험률 값을 임의로 0을 채워서 가는건 바람직한 방향은 아니다 
    - 납입면제 급부에 사용하는 위험률을 중 연령이 없는 경우 어떻게 처리??
    - 단일탈퇴에서는 오류 다중탈퇴인 경우 연령이 없는 경우 0으로 적용할 수 있도록 하는 것이 어떤지?
     ex) 말기폐질환 15세~  일반암 0세~
     > 임의로 0으로 채우면 안된다. why? 위험률값을 검증 받은것인지 없는 값인건지 알 수가 없는 문제점이 발생
     > 엔진에서 처리해주어야 한다.  위험률단에의 속성인지 구분자의 속성인지 담보단에 연결할 때 속성인지? 담보단에서 처리해야 함
     
 4. 특별조건부 대상 위험률 식별을 어떻게 가져갈지?
    - 보험개발원 numbering으로(1,2,6..) 위험률 분류해서 가져가고 있음 
    - 위험률 채번할 때 관리해야 하는 정보가 아닌지?
    - 제가급여위험률(장기요양위험률 * 재가이용률) >> 상해, 질병으로 분류할수 없음
    -  현재 질병은 3배수, 상해질병은 미처리 하고 있음
    - 원칙은 질병, 상해질병은 제도성특약에서 위배되는 부분이 있음
     > 위험률단위에서는 질병만 3배수 처리하고 상품, 담보단위에서 특조부 위험률 표기하는 방식
     > 위험률 관리단계에서 상해/질병/상해질병/비용/재물/배상책임 구분 필요
         
 5. s비율 산출 시 비용손해인 경우 0이어야 함
    - MR002225 차량가액보장  / 출시이후 경과기간 / 자기부담금비율 / 경과기간 [1-3] 
      :: 연령률에서도  비용손해인지 아닌지 엔진에서 처리해주어야 함
    - 위험률 채번할 때 관리해야 하는 정보가 아닌지?
     > 고민이 필요
    
 6. 복합위험률 관리 주체
    - 연령률(수식만 정의) = 단일률(위험률코드)*연령전환계수(위험률코드)   
    - 암수술1회 발생률 >> 큰문제 없었음
    - 운전 중 급부위험률 = 교통상해사망(운전자구분자 값으로 제약) - 교통상해사망(비운전자구분자값으로 제약)
    - 부상치료비(1~7급) = (MR000549 + ... + MR000555) * MR002214
    - 위의 2개는 위험률단에서 코드를 새로 따서 관리를 해야하는건지 아니면 상품파트의 담보단에서 계산 시 관리를 해야하는건지?
    - (상품파트 의견) 운전 중 급부위험률은 채번이 필요(담보단위-채번) / 납면에만 사용-채번 불필요 
      :: 담보단 복합위험률에서 덧셈은 M기수로 표현 가능
     > 고민이 필요

  7. 위험률 관계 정의 주체
     - 위험률 담당자가 혼자서 관리할 수 있는건지?
     > 고민이 필요
  
  8. 판매 중인 위험률 필터링을 할때 판매 중인 위험률이 정의? 관리 방안은 무엇인지? 
     > 최종 개정(판매적용일자)에서 연결이 되어 있는 위험률만 표현
     > 별도로 관리 할 정보는 아닌 것으로 판단

## 22일 목요일

* 정의철님
   - 산출단위와 무해지 반영해서 올려놓은 상태
   - 일부건에 대하여 대사해서 검증은 완료한 상태
   - 도커이미지 만들어서 올리려고 하는 상태
   - 도커이미지 repository 만들어서 올려놓아야 함 
* 김소진님
   - 산출단위 반영 후 해약환급금 예시표 재검증 진행 중
 * 고용석님
    - pv key 생성하는 로직 부분 테스트 case추가생성 진행 중
    - pv key 생성하는 로직 부분 오류  수정하여 재산출 진행
 
## 23일 금요일

 * 정의철님 
    - 도커이미지 만들어서 올리면서 확인하는 상태
 * 김소진님
    - 작년 상품으로 단위상품 변경 로직으로 대사진행중
    - 보험료 4개 담보 오류 / 기타 특징에 의한 오류 
    - 연납한도순P 오류
 * 고용석님 
    - pv key 생성하는 로직 계속 진행 중
    - 연납한도순P에 대한 TEST SET 만들어 두는것이 좋지 않을까?
    - 최소단위의 상품, 담보 정보의 특징을 만들어두는 것이 어려울 수 있음
  * 전혁준님
     - 무해지 모델링 진행 작업 중
  
* 박수영님 
   - 납면상품 중 납면 사고 발생 시 적립담보 환급금 즉시 지급하는 경우가 있음

## 26일 월요일

* 정의철님
   - python & 도커 이미지 올리는거 테스트 :: 잘 이해를 못하겠음 ㅜㅜ ㅎㅎ 
   
 * 김소진님
    - 환급금 예시표 작년 상품으로 맞추는 과정 중에 스피드 건강보험, 치아담보 외에 다 확인 완료(스피드 건강보험 연납순P 오류가 있음) 
    -  4월 개정 상품 중에 간병인 담보는 혁준님이 확인 중
   
 * 고용석님
    -  무해지 오류 해결 중
    - S비율계산에서 표준형의 S비율을 물고 와야 하는데 무해지 S비율을 갖고 오는 오류
    - 사망/전이암/페이백 순서로 보는 것이 좋지 않을까요?? 혁준님 의견
    - 테스트셋을 일반화해서 쫌 많이 만들어야 하지 않을까..

 * 전혁준님
    - 없음

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTEzNjM4MTg2MjksLTE1OTMyODk4MDAsMT
kzMjY2NjM2LDQ1ODc3MTU3MywtMTk3MjcxODg4MSwxMTgyNTUy
NDkxLDEyNjg4OTMxNCwtMzIyMjUyMTg0LDQxMTAzNTYyMiwtMT
c1MzQ5NjMwNCwtNzA0NDQ4ODEwLC0yNzEyMTYwNDgsMTUyNjI4
Mjg2MiwtMTg4MzM0OTIzNiw5Nzc3Mjk0MjAsNjA5NDI4MzQ3XX
0=
-->