


  ### 위험률 관련 회의
* 기존 논의만 하다가 남은 이슈
   - ex) 특정성별만 관리하고 있는 위험률 
        > - 구분코드 성별을 넣어서 관리하자
                
   - 관리와 관리화면이 동반되어야 한다
  
 1. 상해급수 구분자에 1 / 2 / 3 / 단일률 이 구분 
     > - 단일률을 분리해서 별도의 위험률코드를 가져가자
   
 2. 차량용도 비운전자 위험률 
       > - 위험률 통합해서 가져가자 
   
 3. 치아 관련 영구치 - 유치 합산(담보단의 만기가 연령률 가지고 있는 경우보다 큰 경우)
    - 연령범위 확장 0으로 채워서 가자
    - 위험률 값을 임의로 0을 채워서 가는건 바람직한 방향은 아니다 
    - 납입면제 급부에 사용하는 위험률을 중 연령이 없는 경우 어떻게 처리??
    - 단일탈퇴에서는 오류 다중탈퇴인 경우 연령이 없는 경우 0으로 적용할 수 있도록 하는 것이 어떤지?
     ex) 말기폐질환 15세~  일반암 0세~
        > - 임의로 0으로 채우면 안된다. why? 위험률값을 검증 받은것인지 없는 값인건지 알 수가 없는 문제점이 발생
        > - 엔진에서 처리해주어야 한다.  위험률단에의 속성인지 구분자의 속성인지 담보단에 연결할 때 속성인지? 담보단에서 처리해야 함
     
 4. 특별조건부 대상 위험률 식별을 어떻게 가져갈지?
    - 보험개발원 numbering으로(1,2,6..) 위험률 분류해서 가져가고 있음 
    - 위험률 채번할 때 관리해야 하는 정보가 아닌지?
    - 제가급여위험률(장기요양위험률 * 재가이용률) >> 상해, 질병으로 분류할수 없음
    - 현재 질병은 3배수, 상해질병은 미처리 하고 있음
    - 원칙은 질병, 상해질병은 제도성특약에서 위배되는 부분이 있음

        >- 위험률유형 중 질병만 3배수 처리하고 상품, 담보 level의 특조부 위험률 표기하는 방식
        >-  위험률 유형이란 상해/질병/상해질병/비용/재물/배상책임 으로 분류하여 관리
       >-  S산출과정을 고려 시 위험률level의 속성으로 관리하기는 어려움
       (심사의 재량으로 변동가능성이 있음)
       >- function기 기능을 이용하여 프로펫 변경 가능?
       >- 모든 상품에 적용되는 규칙(일자에 따른 운영규칙)
       >- 판매개시일자+위험률유형에 따른 특조부 운영규칙
       >- 어느 화면단에 명시를 해줄것인지만 고민 
        >- 로직 설명 화면내 구현
                
 5. s비율 산출 시 비용손해인 경우 0이어야 함
    - MR002225 차량가액보장  / 출시이후 경과기간 / 자기부담금비율 / 경과기간 [1-3] 
      :: 연령률에서도  비용손해인지 아닌지 엔진에서 처리해주어야 함
    - 위험률 채번할 때 관리해야 하는 정보가 아닌지?
        >- 위험률유형 + 연령률여부 + 실손,치매등 예외케이스만 엔진내 구현 : 현재는 명칭 참조
        >- 로직 설명 화면내 구현
    
 6. 복합위험률 관리 기준 및 주체
    - 연령률(수식만 정의) = 단일률(위험률코드)*연령전환계수(위험률코드)   
    - 암수술1회 발생률 >> 큰문제 없었음
    - 운전 중 급부위험률 = 교통상해사망(운전자구분자 값으로 제약) - 교통상해사망(비운전자구분자값으로 제약)
    - 부상치료비(1~7급) = (MR000549 + ... + MR000555) * MR002214
    - 위의 2개는 위험률단에서 코드를 새로 따서 관리를 해야하는건지 아니면 상품파트의 담보단에서 계산 시 관리를 해야하는건지?
    - (상품파트 의견) 운전 중 급부위험률은 채번이 필요(담보단위-채번) / 납면에만 사용-채번 불필요 
      :: 담보단 복합위험률에서 덧셈은 M기수로 표현 가능
     > 고민이 필요

  7. 위험률 관계 정의 주체
     - 위험률 담당자가 혼자서 관리할 수 있는건지?
     > - 발생률 중 일부, 배반/포함/사망(주로 후유장해, 진단비 등)
     > - 위험률관계에 대한 이력관리 필요? 어떻게 할지는 향후 설명 필요
     > - 신위험률 개발 시 반드시 해야 하는 건 아니지만 납면과 탈퇴 복합으로 작용할 때 관계가 있는 경우 정의가 필요 
     > - 관계를 정의해야 하는 시점 
     
  8. 판매 중인 위험률 필터링을 할때 판매 중인 위험률이 정의? 관리 방안은 무엇인지? 
     > 최종 개정(판매적용일자)에서 연결이 되어 있는 위험률만 표현
     > 별도로 관리 할 정보는 아닌 것으로 판단

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTQ0NDIxMTAyMV19
-->